Comece o dia bebendo água. Beber um copo de água pela manhã "desperta" o sistema digestivo e também estimula o intestino. Este é um hábito muito bom, especialmente para quem sofre de prisão de ventre, e esse hábito muito simples pode ajudar a amenizar muito o problema, fazendo o intestino reagir ao estímulo logo pela manhã.


Não compre alimentos prontos para comer. Economize trabalho na cozinha preparando refeições simples apenas cozinhando os alimentos, ou comendo-os crus, no caso das frutas e de muitos vegetais. Evitar comprar pratos congelados, pré confeccionados, ou mesmo prepará-los com muito tempero e molhos. Além de economizar trabalho e dinheiro, também é muito mais saudável.
