Muitas vezes, quando falamos de dieta, estamos sempre encontrando estas duas palavras: alimentação e nutrição. Mas, apesar de serem usadas até como sinônimos, será que elas tem o mesmo sentido?

Alimentação é o processo de assimilarmos os alimentos que ingerimos. Mas também pode ser entendida como o conjunto de hábitos que envolvem o nosso “comer e beber”. Tudo isso é relacionado ao fato de ingerirmos calorias e nutrientes.

Já nutrição é quando o nosso organismo recebe os nutrientes que necessita para funcionar normalmente. Carboidratos e gordura para energia, proteínas para estrutura, vitaminas para visão, funcionamento dos nervos, fabricação de glóbulos vermelhos e milhares de outras finalidades.

É importante saber a diferença porque muitas vezes se alimentar não é sinônimo de se nutrir. Alimentos chamados de nutricionalmente vazios, como as bebidas alcoólicas em sua maioria fornecem apenas calorias e não vitaminas. E quando desejamos modificar nossos hábitos, queremos sempre estar bem nutridos, mesmo que estejamos de dieta com restrição de calorias!