Quem está começando a correr com certeza já ouviu falar no pace, mas você sabe o que é?

O pace nada mais é que seu ritmo médio de corrida, medido em minutos por quilômetro, ou seja: marcar em quanto tempo você percorre 1km. Ele é um grande aliado, pois dá ao atleta uma dimensão de sua capacidade e o ajuda a alcançar resultados dentro de suas limitações, sem cometer erros ou exageros que possam comprometer seu desempenho.

Saber seu pace é adequar o ritmo do treino ao seu nível de condicionamento. Para chegar a esse número, um treinador precisa analisar sua rotina de treinamentos, sua capacidade física atual e suas metas. “O pace ideal é o ritmo no qual você consegue economizar energia, evitando o desperdício e, se possível, deixar uma sobra para o final”, explicou o treinador Nelson Evâncio em entrevista à revista O2.

O pace também é um dado importante na hora de se posicionar dentro da largada de uma corrida de rua e sair no pelotão certo, com tempo alvo semelhante ao seu, evitando tumultos e ajudando a prova a fluir naturalmente.