O sucesso do negócio foi tamanho que a empresa expandiu sua atuação até Argentina e México, e avalia a possibilidade de chegar a Peru, Chile e Colômbia. No Brasil, a empresa já patrocinou clubes de futebol e administra lojas virtuais de times como Corinthians, Internacional, Cruzeiro, Palmeiras, Santos, entre outros, além da loja oficial da NBA no país.

Com tanta visibilidade, ampliada pela publicidade em grandes eventos esportivos televisionados e com faturamento altíssimo, a Netshoes chegou a ser colocada à venda em 2014, segundo informações da revista Exame (negadas pela empresa), por conta da necessidade de novos investimentos – especialmente para poder se lançar no mercado de ações. O valor, apurado pelo veículo, seria de US$ 1,5 bilhão, o que teria assustado possíveis compradores.

Apesar do faturamento alto, a empresa não dá lucro, mesmo tendo recebido aportes financeiros de grupos estrangeiros como o Tiger, dos Estados Unidos, e a Temasek, de Singapura – que hoje controlam parte da empresa. O controle ainda é de Kumruian, que reluta em adotar medidas que possam tirar poder de suas mãos.

Por isso, a gigante do e-commerce estuda formas de seguir crescendo, mas de maneira mais sustentável, que a permita, depois de 15 anos, não ter prejuízo e ainda ter caixa. Uma conta estranha para quem consegue movimentar mais de R$ 1,2 bilhão em um ano. Mas não tanto quando se leva em conta os investimentos feitos para se manter no topo.